本视频由游戏化
软件开发平台 boot.dev 赞助播出。
视频结尾有赞助商环节，请耐心观看，即可获得视频
简介中未提及的专属折扣。
物理学中有一个理论，如果
将其推演到极致，就会
发生一些非常奇怪的事情。 整个
宇宙仿佛像一张宇宙
手风琴般缓缓展开。 一个世界变成多个世界。
未来似乎成了一切。   最
奇怪的是，它对你而言意味着什么
，
关于你自身又意味着什么。
根据这种观点，你
永远不会经历死亡。
不是因为你死后就无法再
体验（音乐）了
，
而是因为你永远不会真正死去。
当物理学家试图理解被
称为量子力学的理论（该理论研究
构成
现实的基本粒子）时，
似乎会出现一种永生
。 这种永生并非
我们通常所理解的那种永生。
它不是天堂或地狱，不是永葆
青春，不是技术增强，
也不是传承。
相反，这是一种
你的意识永远延续的概率性方式。
这种想法被称为量子
永生。
尽管这一提议看似荒谬
，而且
围绕它的争论也十分激烈，但在过去几十年里，这一
想法变得越来越流行，
并得到了
顶尖物理学家
和哲学家的认真研究。
近几年来，它
在互联网的各个角落也越来越受欢迎
。 当然，
围绕音乐的讨论中存在很多误解、歪曲和分歧。 当然
，目前还没有真正的共识。
很大程度上，这主要是因为
它似乎无法证伪。 这
仅仅是对量子力学的一种解释进行的一次高度推测性的
哲学探索
。
但这与这种
解释惊人地吻合，而这种解释本身又与
量子力学的数学完美契合。
量子力学与
我们的感知方式相比，简直太奇怪了。
用物理学家尼尔斯·玻尔的话来说，
“那些第一次接触量子理论时没有感到震惊的人，
不可能真正理解它。”
无论是否存在共识或可验证的
真理，量子永生的存在意义
仍然是不可否认
且意义深远的。 它揭示了关于我们每个人本质的某种
极其不稳定的[音乐]
，
或者说，关于我们在这个
可验证的现实中是什么。   瞬间
移动思想实验。
请思考以下思想
实验。
[音乐]
那是很多年后的未来。
科学技术已经
发展出一种新的旅行方式。
[音乐]
现在，您可以通过瞬间移动在瞬间到达任何
可达的目的地
。
利用全球港口网络，[音乐]
旅行者进入专用
传送舱，然后对其
身体和大脑的每个粒子进行
扫描、映射和[音乐]建模。
瞬间，每个粒子的位置和
状态都会完美地重新组合到
它们选择的位置（音乐）中。
你已经在几次度假中使用过这种方法了
。 大多数人都有。 它
无痛、便宜、而且极其
方便。
今天你即将前往百慕大。   和
以往一样，你进入
传送舱，并按照所有
指示操作。 瞬间，
你毫发无损地抵达了
群岛，仿佛什么都没发生过一样。   就
好像你只是迈出了下一步。
[音乐]
但这一次，当你看向身边时
，你会发现一个问题。 在
重建阶段，
系统出现故障，导致模型运行了两次。
着陆舱里现在有两个
你们。
两份完全相同的副本。
克隆体。 两者都会从
你上次[音乐]扫描时中断的地方继续播放
。
现在，在两个版本中，你的所有
记忆、所有
喜好和价值观、所有身体
部位和胎记都相同。
[音乐]
一切都被保留了下来，并且完全相同。
但现在，世界上出现了两个不同的
你，你们将走向两条不同的道路
。
就像所有交通方式一样，
有时也会发生事故。 有时会发生
悲剧。 目前还不清楚
这究竟是什么。
毕竟，你活了下来。 你什么也没失去
。 从你的角度来看，
一切都保持不变，一切都按部就班地进行着
。
只是现在从
你们两个的角度来看，情况似乎是这样。
如果你们俩不是都
完好无损地到达目的地，而是其中一人正常到达，而
另一人却变成了一滩血肉、
液体和脑浆，那会怎么样？ 所有
粒子仍然存在，但其中不
包含任何生命。
你死了吗？
你活下来了吗？
哪个是你？
你们俩都是吗？   难道
你们两个都不是吗？
这虽然不是量子力学，但它
说明了
我们每个人似乎都
与该理论之间存在着一种极其奇怪和令人不安的关系。
至少有一种解释。
量子力学问题。
我记得曾与尼尔斯·玻尔进行过多次讨论，一直持续到
深夜，最后几乎以
绝望告终。
讨论结束后，我
独自一人到附近的
公园散步，一遍又一遍地问自己这个
问题：
“大自然真的像
我们在原子
实验中看到的那样荒谬吗？”
维尔纳·海森堡。
量子（音乐）
力学的基础是物理学中关于
微观粒子（
光子、中子、电子等）行为的理论。
看起来很简单，但在这个层面上，
由于某种未知的原因，所有
普通的经典
物理学理解似乎都[音乐]失效了。
量子力学试图解释
这种现象，但这样做似乎
只揭示了
微观世界和宏观世界之间的不协调。
那里的事物如此奇特，以至于
我们所有的术语、理解和
解释似乎都难以清晰地
映射到那里，[音乐] 更是如此。   就
好像
量子层面的这些粒子是
通往另一个现实领域的一扇微小的窗口（音乐），
我们可以窥视它，但却无法
穿过它。
量子力学揭示的关键问题
是，这些粒子
似乎并非以决定论的方式运行。
也就是说，在现实的最基本层面上
，一切似乎都是
随机的。
当然，从宏观层面来看，当我们
推动多米诺骨牌时，它就会倒下。 如果
前面还有另一张多米诺骨牌，它会撞到那张骨牌
，那张骨牌也会倒下。
诸如此类。
我们在汽车里踩下油门踏板，
更多的燃料和空气被输送到
发动机，发动机转速加快，
车轮转动，我们就向前加速。
我们以
完全相同的方式，在
完全相同的条件下，一遍又一遍地扣动扳机或拨动开关，结果总是
发生同样的事情。
一切都遵循清晰的因果关系
（音乐效果）。 但在量子
层面上，如果你推动一个粒子，它
接下来的行为是不确定的，
表面上是随机的。
它会做不同的事情，并且出现在
不同的地方，似乎没有任何明显的
原因。
通过各种研究和
实验，
如著名的双缝实验
和量子擦除实验，
似乎表明粒子的
行为更像是波，不是
能量波，而是一种
概率分布。
这可以用所谓的
波函数来描述，波函数是
物理学家用来
描述粒子所有可能
行为方式及其
概率的数学描述。
其结果是，粒子
处于一种不确定状态。
它们处于所谓的
叠加态，即多种不同的
位置或状态
同时存在。 但事情变得更加
离奇。 当测量一个特定的粒子时
，它的状态或位置就会
按照正常的确定性物理学被定义[音乐]
。
波函数坍缩。
换句话说，测量或
观察对于（音乐）来说几乎是
方程式本身的一部分。
最著名的证明就是
双缝
实验，研究人员将
单个粒子发射到带有
两个垂直狭缝的屏障上，而不观察
它们穿过哪个狭缝。 这会
在
狭缝另一侧的
背景墙上产生波状图案，称为干涉
图案，就好像每个粒子都像
波一样，同时穿过两个
狭缝一样运动。 但是，当
在狭缝处放置探测器以
确定每个粒子通过哪个狭缝时
，波状
图案突然消失了[音乐]，
粒子表现得好像它们
是有定义的，并且有一条单一的路径，
在后墙上形成了两条线。
当我们观察时，粒子似乎突然间
仿佛在演奏[音乐]，就像《玩具
总动员》中的角色一样，它们的行为决定了
一切事物的实际条件。
但是，为什么测量或观察能够
改变什么呢？ 更重要的是，
什么才算是测量或
观察？
这就是所谓的测量
问题。
这里的测量常常
与某种有意识的观察混淆起来，
但大多数现代物理学家认为这
既不必要，又
偏离了现实。
测量或
相互作用的要求似乎只不过是
一个粒子与其
环境的相互作用，就像
电子与光子碰撞一样（音乐）。
但如果这是真的，那么
一切岂不都是一种衡量标准吗？
波函数岂不是一直都
在坍缩吗？
或者反过来说，如果一切都由
量子粒子构成，那么为什么
一切事物从一开始就不会总是处于
波函数的连续演化之中呢
？
或许一切（音乐）都是如此。
无限的世界，无限的你。
1957 年，为了理解
和解决量子
力学的问题，物理学家休·埃弗雷特
提出了一个革命性的解释。
在此之前，先前的
解释主要涉及将
宏观层面的经典世界映射到量子领域。
在被称为哥本哈根
诠释的理论中（这是
20 世纪 20 年代以来的主流诠释），其
思想是，当测量一个粒子时
，波函数会坍缩，
粒子会从
不确定的状态突然变为
确定的状态，就像我们看到的那样。
[音乐]
然而，埃弗雷特认为这既不
完整，也不诚实地反映了正在
发生的事情。
方程中没有任何部分
暗示存在突然崩溃或观察者
变量。
埃弗雷特在谈到他为解决这一冲突所做的努力时说：
“本文提出将纯粹的波
动力学（音乐）视为一个完整的理论。
它假设，在
任何地点和任何时间都遵循线性波动方程的波函数，可以
为每一个孤立的
物理系统提供一个完整的数学模型，没有任何例外。”
因此，埃弗雷特建议我们只需
跟随波函数，无论它将
我们带到哪里。
换句话说，我们不应该仅仅
因为我们的
观察结果表明它会崩溃就断定它会崩溃。 相反，我们应该
接受完整的数学是
完备的，并且能够完整地描述现实。
然而，如果我们这样做，那就意味着
每个量子粒子的每个可能状态
都是[音乐]
同时存在的。
当然，这会引发以下
问题。 如果粒子的所有可能状态
都是真实存在的，并且
同时存在，为什么我们
在测量和观察粒子时只能看到其中一种状态呢？
为什么世界上似乎只有一种结果
？
埃弗雷特的答案是
现代科学中最奇怪却又值得认真对待的观点之一
，即
多世界诠释。
根据多世界
诠释，这种冲突
本质上是我们观察
能力或观察能力不足的结果，而
不是现实中的冲突。
由于我们作为观察者也是
量子世界的一部分，当我们与量子粒子相互作用
或观察量子粒子时，我们会
与我们测量的粒子纠缠在一起，
从而也会与我们
看到的结果纠缠在一起。
但现实从根本上来说，
在每个互动点都会分裂成多个分支，
[音乐]
每个分支都包含所有不同的
可能结果。
正如物理学家布莱斯·德威特雄辩地
指出，
“宇宙中
每个星系、每个
遥远角落的每颗恒星上发生的每一次量子跃迁，[音乐]都在将
我们地球上的局部世界分裂成
无数个副本。”
换句话说，如果
量子粒子的所有可能状态都存在，那么宇宙
中所有物理上可能的结果都
存在或将要存在。 我们之所以只能
看到我们所看到的那一个，是因为
我们与那根树枝纠缠在了一起
。   在
我们看来，一切似乎都是连续
不变的，但实际上并非如此。
相反，宇宙由
无限多个或近乎无限多个
平行的、互不相互作用的世界组成，
量子树上的每个分支都朝着
各自的方向向外演化。
量子[音乐]永生。
这对我们每个人的
生活以及我们每个人的音乐生涯终结意味着什么？
当然，这也可能毫无意义。 可能
是错误的。 但如果我们顺着这个思路
再往前推推，量子永生的概念
表明，如果宇宙
中所有物理上可能的结果都
存在或将会存在，那么
你人生中所有可能的结果也同样存在
。
更奇怪、更
令人不安的是，尽管如此，它仍然完全符合
量子力学的数学原理
，那就是
你人生的每一个可能结果都至少包含
一个分支，在这个分支中，你或者你的某种版本会
幸存下来。
每一次你
意识到但躲过一劫的濒死经历，
每一次你没有
意识到但躲过一劫的濒死经历，每一次你
侥幸躲过的车祸，每一次你得过但
没要了你命的疾病。 所有
你本可能
死于但最终没死的生理原因。 在这些
时刻，现实分裂并沿着
量子树向外分支。
在某些分支中，你会在每一个
瞬间死去。
但在这个现实中，在这个包含着
此刻的你的世界里，你已经从所有苦难中幸存下来
。
迄今为止。
或许在未来的某个时刻，
现在的你可能不会这么
幸运了。 你
纠缠的那根树枝会把你带到
车前（音乐），或者
暴风雨中，或者患上疾病，或者
干脆活到高龄
自然死亡。
但根据量子永生的前提
，某种形式的你将
继续[音乐]带来好运。
某种形式的你，就像你
到目前为止的这种形式一样，会继续躲避
所有可能的
死亡原因，
包括衰老本身。
某些分支将包含医学
突破。 有些音乐会有
不同的环境条件。 有些人
会经历生物突变或
技术改造。 有些地方会
藏匿极其不可能发生的事件。
至少其中一种情况会让你
永远沉浸在这种环境带来的浪潮中。
[音乐]
你
主观意识体验中某种似曾相识的感觉，它
仍然让你觉得是你。
根据哲学家大卫·
刘易斯的说法，这个版本的你
最终会发现
多世界诠释的真相，而你
不太可能存在的幸存者偏差将成为
证明。
永无止境的自我幻觉。
即使多
世界诠释和量子
永生都不是正确的，但这些思想真正
引人入胜和意义重大的地方在于，
它们引出了关于
自我本质的问题。
我们或许会拒绝多世界
诠释和量子永生，
但我们无法否认，
每一刻都存在着某种分裂
。 瞬间与自我之间的分裂
。
即使
宇宙分裂，只要你在这个世界上继续生存下去
，你就会不断改变。 你不断地告别
过去的
自己，进入新的音乐
世界，但新的音乐世界又会
很快被你抛弃。
在你的一生中，音乐
贯穿每个阶段、每年、每周、
每天、每时每刻，都会
塑造出一个全新的你。
一个基于
你之前的音乐自我中可克隆部分的克隆体。
我们的身体、记忆、
喜好、信仰和价值观
都会从每一刻复制到
下一刻。
但每一刻，音乐都不
一样。
每一个新的瞬间都发生在一个全新的世界里，
身心都处于一种全新的状态。
随着时间的推移，自我的变化
变得越来越明显。
我们的身体各不相同，由
完全不同的细胞构成。
我们的喜好和价值观会改变。 我们的
记忆被重新塑造（音乐），
并与
新的记忆和新的视角融合，形成新的结构。 我们的
外部环境会不断变化、发展和
衰败。 总之，几乎没有
什么能保持稳定和一致。
除了某种持续的主观意识之外
。
就像
量子永生所要求和考虑的那样。
[音乐]
我们继续称这个集合体为“我们”、“
我”、“我”。我们感知和感受它，就好像
它是固定不变的、持续不断的。
但事实是否如此，却并不明朗
。
这种持续的意识是什么
？
如果我们回到
传送
[音乐]机器中配置的问题，那么你的克隆版本
代表了
多世界诠释中暗示的现实分裂，
以及
时间本身传送性质所暗示的现实分裂。
每一刻，一个完全相同的
你突然分化成一个新的、
独立的现实，
[音乐]
分化成一种独立的状态。
但你究竟是谁？
你始终是同一个人吗？
你是不是永远都变了？
你是做什么的？
如果传送
机或多世界
诠释中都不清楚，那么为什么
现在就清楚了呢？
最终，音乐的量子不朽
迫使我们意识到，构成我们
一切事物以及我们存在的意义都存在着潜在的不确定性
，而且
我们在哲学上究竟是谁、我们是什么也存在着不确定性
。
这迫使我们质疑，你是否真的存在于
一个属于你的世界里
。
即使像你这样的人可能会
永远存在下去。
无论“自我”是什么，是幻觉还是现实，是
不朽的还是已逝的，当然​​，其中必有其存在
。
你作为你自己所经历的事情。
我们是永生还是明日陨落。
[音乐]
能够以任何形式来到这里，
坐在任何一根树枝上，
思考夜空或
下面的风景，这本身就是一件
不可思议的事情，或许它
只能意味着一件事。
我们每个人都证明了某种荒谬的
[音乐]概率低下。 不管是什么。
或许
我们每个人的主观意识（音乐）
感知都有一条贯穿始终的线索，正朝着
无限的方向发展。
或许你总是同时出现在所有地方
。
但无论如何，你现在就在这里。
你还活着。
你已经走到这一步了。
只有宇宙中的时间才能
告诉我们，
我们究竟能走多远。
既然我们身处
音乐世界的这个分支，就必须
充分利用它。 这包括密切
关注生活中的各种细节。
[音乐]
致我们珍视的亲情。 并
抓住
我们这一代人所拥有的独特机遇。 不懈追求我们的
利益。
本视频的赞助商 boot.dev 可以帮助
您
以有意义且
有效的方式创作音乐。
在数字机遇日益增多的世界中
，boot.dev 让学习
和掌握现代云
工程[音乐]的编码变得
引人入胜、令人上瘾。 我
最喜欢 boot.dev 的地方不仅在于它丰富的
课程选择，还在于它运用
现代游戏设计，将学习真正变成
了角色扮演游戏。 你可以完成
任务、挑战首领、获得经验值、提升等级、获得
成就，同时还能培养
技能，从而
在现实音乐世界中获得巨大的竞争优势。 你
可以学习 Linux、AWS、Go、Docker，以及
如何让 AI 为你服务，而不是像通常那样，你被 AI 所控制
。
在当今世界，boot.dev 能够帮助
软件开发实现停滞不前或向前迈进的转变。 同时还能
避免枯燥的辅导课和
传统教育的高昂费用
。
[音乐]
在 boot.dev 上，所有内容均可免费阅读
和观看，付费会员资格（价格
仅为传统教育价格的 1%）
可解锁所有互动
功能和实践编码。   到
2025 年，美国
DevOps 工程师或专业人员的薪资中位数为
165,000 美元。
所以，好处显而易见
（音乐），
而风险则很有趣。
既然您一直关注我们，boot.dev 将为
您提供第一年 30% 的特别折扣
。 与那些没看到视频结尾的人相比，这相当于额外享受了 5% 的
折扣
。
只需前往 boot.dev 并使用代码 [music]
immortal。
当然，一如既往，非常感谢大家的
观看，
我们下个视频再见。